1.

TCP - saljemo syn, dobivamo syn+ack ako ima ili rst ako nema, ako nema nikakvog odgovora filtar
UDP - saljemo prazan UDP, ako nema dobivamo ICMP poruku, inace nema odgovora, 
      kako je UDP nesiguran potrebno visestruko slanje da budemo sigurni da nismo izgubili pakete, brzina ICMP poruka također ograničena

2.

TCP SYN     - ceka samo syn+ack ili rst, ne uspotavlja potpunu vezu, ne odgovara serveru
TCP connect - uspostavlja vezu u potpunosti te je odmah prekine, RST ako ne postoji

Zrtva TCP connect skeniranja bi imala puno zavrsenih veza, dok bi zrtva TCP syn skeniranja imalo puno poluotvorenih veza gdje se ceka odgovor od korisnika

3. 

Napadac salje echo zahtjev koji kao izvorisnu adresu ima zrtvu a odredisnu adresa je broadcast adresa neke mreze. Takozvani smurf napad.

npr.
izvorisna: 10.0.1.10
odredisna: 10.0.1.255

4.

IP spoofing - slanje IP datagrama s laznom adresom posiljatelja
Mozemo zlouporabiti npr ako zelimo raditi DDoS napad tako sto koristimo ip adresu koju primatelj smatra sigurnom, tj. ne filtrira ju.

5.

DDoS - ili distributed denial of service je napad kojim se poslužitelju onemogučuje normalan rad iscrpljenjem resursa.
Jedna inačica može biti npr gdje poslužitelj overloadamo zahtjevima (što kompleksniji zahtjev to efikasniji DDoS) čime se onemogučuje pristup bilo kojem drugom korisniku tom serveru.
Izvor napada je najcesce racunala unutar botneta.

6.

CA - certificate authority - izdavatelj certifikata koji izdaje i digitalno potpisuje certifikat neke druge organizacije. To je napravljeno pomoću privatnog ključa samog CA.

7.	

Kako ARP radi na principu broadcast adresa nakon koje ćega odgovor odgovarajuće IP adrese, ranjivost je ta što možemo u slučaju kada žrtva radi ARP broadcast na njega odgovoriti prije stvarnog odredišta.
Tada sav promet namijenjen odredisnoj IP adresi dolazi do napadača.

8.

DMZ - demilitazirana zona. Kada imamo privatno mrežu a želimo dopustiti pristup s interneta prema poslužitelju našu privatnu mrežu dijelimo na 2 dijela gdje jedna dio ostaje privatan (dostupan mu je pristup samo iz DMZ-a), a drugi postaje DMZ.
DMZ-u se dopušta pristup iz interneta. Između DMZ i privatne i DMZ i interneta nalazi se firewall.

9.

Pomocu ssh osiguravamo integritet, tajnost i autentifikaciju.
Radi se obostrana autentifikacija pomoću korištenja para ključeva.

